# 3.11 Flyweight Pattern

## 设计模式简述

运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。

## 3.11.1 getCanvas 实现 API

### 3.11.1.1 API描述

和QQ空间中的开心农场类似，每一片农田（Farmland）都由若干小块（Tract）组成，这些 Tract 具有相同的土质。我们的系统支持三种类型的 Tract，分别是未开垦的荒地（WasteTract），普通土地（CommonTract）和黑土地（BlackTract）。默认情况下，一个 Farmland 包含 12 个 Tract，这 12 个 Tract 排成一个 3*4 的矩阵。Farmland 类中会维护一个二维数组 tracts\[3][4]，它存储这 12 个 Tract 对象的引用。

Farmland 类有一个成员函数 getCanvas()，它返回 Farmland 的图像，这个图像其实就是一个存储 Character 的矩阵（由二维数组表示）。由于我们默认一个 Tract 的像素大小为 9*9（即一个 Tract 对应一个 9\*9 的 Character 矩阵），故 Farmland 的图像矩阵大小为 (3\*9)\*(4\*9)。getCanvas() 在执行过程中，会首先申明一个空的 (3\*9)\*(4\*9) 的Character 矩阵，接着让每一个 Canvas 根据自己在 Farmland 中的位置依次渲染这个矩阵，渲染结束后返回这个矩阵。

如果这 12 个 Tract 每一个都代表一个新的对象，就会造成很大的空间浪费。因为相同类型的 Tract 图像也一样，它们渲染的方式也一样，所以我们没有必要对每一个 Tract 都新建一个对象。在 tracts\[3][4] 中，相同类型的 Tract 实际上都是同一个对象的引用。由于我们只有三种类型的 Tract，故 Tract 对象最多只有三个，它们被存储在 TractFactory 中。每当需要新的 Tract 时，TractFactory 便返回所需对象的引用。

| 函数名                                                     | 作用                                                         |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Farmland. setTract(int loc_x, int loc_y, String tractType) | 将 Farmland 中坐标为（loc_x, loc_y）的土地块设置成类型为 tractType 的 Tract。 |
| Farmland. getCanvas()                                      | 将 Farmland 的图像输出到控制台。                             |
| Farmland()                                                 | Farmland 的构造函数，默认创建 12 个 WasteTract。             |

### 3.11.1.2 类图



### 3.11.1.3 流程图



### 3.11.1.4 时序图

